# 🧪 SauceDemo Test Automation Framework

## 📌 Краткое описание проекта

**SauceDemo Automation** — это проект автоматизированного UI-тестирования веб-приложения [saucedemo.com](https://www.saucedemo.com), разработанный с целью обеспечения стабильности и качества пользовательских сценариев.

### 🎯 Цели проекта

- **Проверка основных сценариев:** Тесты покрывают основные сценарии использования, такие как:
  - Успешная авторизация пользователя.
  - Добавление товаров в корзину.
  - Удаление товаров из корзины.
  - Оформление заказа.
- Поддержка кросс-браузерного тестирования.
- Генерация наглядных отчетов о тестировании.

### 🔑 Основные функции и возможности

- **Page Object Model**: чистая архитектура и переиспользуемость компонентов.
- **Selenium WebDriver**: взаимодействие с браузером.
- **TestNG**: структурированное выполнение тестов.
- **Allure Reports**: красивые и понятные отчеты по результатам тестов.
- **UserFactory**: генерация тестовых пользователей.

---

## ⚙️ Инструкции по установке и запуску

### 🔧 Зависимости

Убедитесь, что установлены:

- Java 17+
- Maven 3.6+
- Git
- Allure CLI (для отображения отчетов)

## Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Zheldybin/saucedemo.git
    ```
2.  **Установите Java Development Kit (JDK):** Убедитесь, что установлена Java 8 или более поздняя версия.
3.  **Установите Apache Maven:** Фреймворк использует Maven для управления зависимостями и сборки проекта.
4.  **Загрузите зависимости:**
    ```bash
    mvn clean install
    ```

## Запуск тестов

1.  **Запустите тесты с помощью Maven:**
    ```bash
    mvn test
    ```
2.  **Сгенерируйте отчет Allure:**
    ```bash
    allure serve target/allure-results
    ```
    Эта команда откроет отчет Allure в вашем браузере.

## 🤝 Внесение вклада

### 🧑‍💻 Как принять участие

1.  Форкните репозиторий.

2.  Создайте новую ветку:

    ```bash
    git checkout -b feature/название_вашей_ветки
    ```

3.  Внесите изменения и закоммитьте:

    ```bash
    git commit -m "feat: Краткое описание изменений"
    ```

4.  Сделайте push:

    ```bash
    git push origin feature/название_вашей_ветки
    ```

5.  Создайте Pull Request на GitHub.

### 📐 Правила код-стайла

Соблюдайте [Java Code Conventions](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/codeconventions-contents.html).

- Именование классов, методов и переменных должно быть читаемым и говорящим.

### ☎️ Поддержка

- 📧 Пишите: zheldybin.aa@mail.ru
- 🛠 Открывайте issue прямо в репозитории
